MISSING LINK: CUỘC HÀNH TRÌNH BÍ ẨN
Phụ đề Tiếng Việt được thực hiện bởi Blog Đào Lê Minh
facebook.com/JenkaStudioVN
Trà này ấm rồi, anh Lint à.
Xin lỗi ngài Lionel.
Tối nay trời lạnh,
và chúng ta thì cách xa bờ nữa.
Ông có nghe không?
Đúng chỗ đỗ luôn.
Chúng ta có việc cần làm rồi.
Lấy kèn túi ra đi.
♪ Mi ♪
♪ La mi-mi-mi-mi ♪
♪ Mi-mi ♪
Tốt rồi. Được rồi, tiến hành thôi.
Ngài nghĩ nó nó hiệu quả không?
Người ta bảo rằng âm nhạc
sẽ làm êm dịu quái vật điên rồ đó anh Lint.
Lần này thì tôi không chắc đâu.
Máy ảnh sẵn trên tay chưa?
Cần thiết đó.
Dưới chỗ ngồi đó thưa ngài.
Tốt.
Cứ để cái đám ở hội đó cười nhạo đi
khi chúng nó đối diện
với những bằng chứng không thể chối cãi này.
Tôi thà đi nhập ngũ cho rồi.
- Ngài Lionel?
- Hả?
Sẻ Darwin kìa! Nó có thật!
Tôi biết mà. Tôi biết mà.
Ồ, nó hơi bị tăng động nhỉ?
Giữ chắc đi nhé?
Được rồi.
Qua phải chút nào.
Không, không, bên phải của tôi cơ.
Vậy đó, vậy đó.
Giờ thì nói gì nhỉ?
Cứu tôi!
Không, anh Lint.
Nói gì kia kìa?
Tay tôi đang chảy máu rồi!
- Cười lên được chứ?
- Làm ơn!
Gần đúng đó.
Một loài ăn thịt.
Cố lên, anh Lint.
Không có gì nguy hiểm nữa rồi.
Vớ vẩn thật.
Tôi nghỉ!
Tôi không thể chịu đựng tiếp nữa.
Không thể!
Anh bị một con quái vật trong hồ thời tiền sử
đánh cho tơi tả.
Bao nhiêu người tin được chứ?
Không ai cả.
Tại họ chết cả rồi!
Tôi cứ tưởng ông được rèn giũa
cứng rắn lắm chứ.
Anh bị làm sao vậy?
Tôi là con người mà!
Phải, một trong một tỉ rưỡi người.
Nhưng mặt khác thì sinh vật đó
là độc nhất vô nhị đấy.
Ông không thấy sao?
Tôi thấy cả chứ.
Chả có gì lạ khi ông
chẳng giữ được ai quanh mình cả.
Ở lại đi, anh Lint.
Tôi đảm bảo rằng anh sẽ không bị ăn thịt nữa đâu.
Tôi hứa đấy.
Lần trước ông nói như thế rồi.
Nếu tôi muốn cộng đồng khám phá thực sự để mắt,
Tôi phải...
Tôi phải mang theo bằng chứng, phải.
Anh thấy đó, do tôi để ý
cái camera mới đó nên mắc lỗi thôi.
Chúng ta sẽ quay lại.
Ta phải kiếm thứ gì đó ác quỷ thực sự.
- Ta có thể...
- Không, khỏi đi.
Ngài tự mà đi!
Chán thật.
"Kính gửi ngài Lionel Frost,
là người săn những con quái vật thần thoại nổi tiếng,
"chắc ngài sẽ quan tâm đến đề xuất này.
"Tôi có thể tiết lộ cho ngài
một sinh vật chưa từng được khám phá
"được gọi là Sasquatch.
"Hãy đi theo con đường mòn dọc theo vùng
Kemp Creek cũ, bang California,
"và ngài sẽ tìm thấy nó.
"Tôi đang thực sự nghiêm túc đấy,
và tôi...
Tôi cũng tin vào ngài."
Kemp Creek cũ.
Mình biết mà. Haha!
Xách chân lên và đi thôi!
Haha! Chân.
Là... Phải.
Là ông à. Ông biết không,
tôi được lệnh giới nghiêm không...
Được rồi, rất tốt. Cảm ơn nhé.
Rồi nó đứng trước mặt tôi,
đôi mắt đầy hung dữ và dã man
nghiêm trước mắt tôi.
Không có tiếng động gì mà lại có gió
lại thổi qua chiếc váy bằng cỏ của nó.
Sau đó, trong nháy mắt, tôi quỳ xuống,
đẩy tay xuống ống quần,
lấy ra một khẩu súng lục thủ sẵn trong đùi,
nhắm đúng giữa hai mắt mình,
và xử hắn ngay tại chỗ,
nhanh hơn cả khi ông nói "Nữ hoàng vạn tuế!"
Ông thấy thế nào?
Một trận chiến dữ dội đấy.
Ơn trời hắn không có vũ khí đấy.
Rồi chuyện gì đã xảy ra?
Tôi chưa bao giờ ra khỏi rừng mà.
Chưa bao giờ.
Một điều vẫn còn cản đường ta chính là...
Ngài Lionel Frost!
Thưa các quý ông...
Tôi có tin giật gân đây.
Là một thợ săn quái vật.
Hội này chỉ cho thành viên thôi.
Lần này lại là chuyện gì thế, Frost?
Ông tới nói bọn này nghe về Nessie à?
Ah, Lord Piggot-Dunceby.
Sau ông không cho chúng tôi xem những bằng chứng
ông tìm được trong cái hồ ấy nhỉ?
Phải, một kết quả đầy đáng tiếc
cho một cuộc thám hiểm khá hứa hẹn.
Nhưng tôi ở đây không phải để kể khổ.
Tôi ở đây để công bố cho các quý ông
kế hoạch mới nhất và triển vọng nhất.
Lại nữa rồi.
- Giờ đợi thôi nào.
- Bỏ đi cha nội.
Tôi có ở đây một mẫu vật
là dấu chân của một loài không phải con người.
- Cái chân lớn đấy.
- Tô cá là của người khổng lồ.
Một trong hàng chục tài liệu tin báo
của những nhân chứng trước đây
về một sinh vật bí ẩn.
- Phiền ông được chứ?
- Oh.
Khổng lồ, có lông, và đi thẳng.
Không phải vượn hay người,
nhưng liên quan đôi chút giữa hai loài.
Vâng, nó có rất nhiều tên:
Skookum, Rougarou,
Tse'nahaha, Loo Poo Oi'Yes...
và phổ biến nhất là... một từ cũ không rõ nguồn gốc của vùng Halkomelem.
- là Sasquatch.
- Chả hiểu gì cả.
Tôi sẽ cho các vị nhìn sơ qua về
sinh vật huyền thoại bị lãng quên
và những bằng chứng...
bằng chứng, tôi kể...
tổ tiên của loài người không chỉ còn là
những câu chuyện thêu dệt và trí tưởng tượng nữa,
mà là còn sống và mạnh khỏe
trong thời kỳ Tân thế giới này.
- Nghĩ cũng hay đấy.
- Không bao giờ!
- Vớ vẩn!
- Nhưng nghĩ thử xem.
Bằng chứng về tổ tiên nguyên thủy của con người,
những mắt xích mất tích!
Không, thưa ngài, tôi không bận tâm đâu.
Không.
Nhìn quanh ông đi.
Ông đang đứng dưới nhà thám hiểm
nổi tiếng nhất thế giới.
Các thành viên của hôi này đã băng qua đại dương,
khai phá rừng xanh,
chinh phục những đỉnh núi cao nhất.
Bọn này cũng đã tàn sát những kẻ tội lỗi
và mang những cung cách ăn uống từ Anh
để gieo rắc man rợ trên khắp thế giới.
Chính ông đang tìm cách
nhạo báng chúng tôi.
Không, không. Tôi xin tham gia với các vị.
Và sự phát hiện của sinh vật này
hẳn là để giữ chân tôi ở đây.
Ý tôi là, ông nói gì cơ?
Tôi nói rằng chúng có nguồn gốc
từ những  người khổng lồ,
chứ không phải vượn khổng lồ.
Chà, ông sai rồi.
Hả?
Tôi tin rằng nó có liên kết với nhau
- và còn hơn thế...
- Ông ấy đang nói gì thế?
Tôi nghĩ rằng ông ấy nói ông sai rồi.
Tôi nghe đủ rồi.
Lời nói của ông chả có giá trị gì.
Lời của tôi đầy giá trị.
Còn ông giá trị chỗ nào?
Xin thứ lỗi?
Tôi hứa với chính mình,
tôi sẽ mang về bằng chứng của sinh vật này,
và khi trở lại, ông sẽ thấy mình sai thôi,
và ông sẽ cho tôi làm thành viên ở đây,
để rồi cuối cùng tôi có thể ở nơi
xứng đáng cho mình.
Ông không thuộc về nơi này đâu,
ông sẽ thua thôi.
Chà, trong trường hợp đó, ông cũng chả còn gì để mất đâu.
Tốt lắm.
Ông dám thề chứ?
Ta thề.
Vậy thứ lỗi ông, tôi đi nhé.
Tôi còn nhiều thứ phải chuẩn bị lắm.
Xin cảm ơn.
Lần sau chúng ta lại gặp nhé, các quý ông.
Những ngày đen tối đấy, Collick.
Điện năng, quyền bỏ phiếu, sự tiến hóa.
Chúng ta đang trên bờ vực rồi.
Phải, nhớ đấy!
Và dưới chân chúng ta
thì bị chỉ trích bởi những tư tưởng mới.
Họ sẽ thay đổi thế giới,
và sẽ không có chỗ cho
những người như ta nữa.
Nhưng, thưa ngài,
Những chuyến phiêu lưu phù phiếm của Frost
thường vô ích cả thôi.
Ông ấy không thắng cược được đâu.
Tôi không dám liều đâu!
Không, tôi phải có chỗ đứng
cho tất cả những thứ văn minh ấy.
Nhưng ngài sẽ làm như thế nào?
Thuê một tên côn đồ giết hắn.
Phải. Sẽ hiệu quả đấy.
Xin chào?
Dừng lại đi!
Đợi đã!
Vẫn còn trong này.
Xin thứ lỗi. Có lẽ có gì đó kẹt trong...
Đây rồi.
Cổ họng tôi.
Chắc là một hạt đậu hay là
một con chuột đồng, đại loại thế.
Không biết nữa.
Tôi có hơi lan man không?
Nói thật là tôi có chút lo lắng.
Tôi...
Ngài Lionel Frost, tôi đoán vậy.
Chào.
Tôi không thể tin nổi.
Ý tôi là, cậu có thể nói được.
Vâng. Và, tôi còn biết viết nữa.
Văn phong của tôi không tốt lắm,
nhưng...
ông biết đấy, ngón cái đối diện và...
ngón tay mập nữa, ông biết chứ?
Sao cậu nói được chứ?
Hỏi hay đấy.
Sao tôi có thể nói được á?
Vâng, tôi nhìn trước. Rồi tôi nghe.
Tôi chú ý đến rất nhiều điều.
Tôi đã học được, tôi chôm sách báo và ở đó--
có một vị pháp sư già trong thung lũng đã giúp tôi đôi chút.
Không chỉ có thế,
ông ấy còn dạy tôi cách chơi cờ vua nữa.
- Pháp sư thông minh đấy.
- Cũng không hẳn.
Ý tôi là, tôi lúc nào cũng đánh thắng ông ấy.
Ông ấy chơi dở lắm.
Và ông ấy lừa tôi.
Là một kẻ lừa đảo.
Cậu chính xác như những gì tôi tưởng tượng.
Cao 8 feet*, vòng ngực 70 inch**,
[*2,4m - **1.7m]
cân nặng tầm 650 pound*.
[*295 kg]
Chà, phải nói chính xác hơn là,
ông biết đấy, 630 pound*.
[*285 kg]
Ông biết không, bộ lông làm cho tôi trông nặng hơn, tôi nghĩ vậy.
Có chút đánh lừa trong đó.
Dễ bực lắm.
Ôi! Nhìn kích cỡ mấy khối xương chân này.
Ôi, thưa ông! Tay ông kìa!
- Có phiền không khi tôi ngửi cậu?
- Ừ, chắc là được.
Ý tôi là, tôi cũng mới tắm rồi.
Ông biết đấy, cỡ 2 tuần trước trong một con lạch.
Nên...
Ông không có uống từ lạch, đúng không?
Đáng chú ý đấy.
Khoan đã.
Cậu gọi tôi là...
Sao cậu biết tôi?
Tôi là người viết bức thư mà.
Cậu viết sao?
Cậu muốn tôi tới đây để khám phá cậu à?
Khám...
Không, không.
Tôi kêu ông tới đây để giúp tôi.
Đi lối này.
Lạy Chúa, bối rối thật đấy.
Xin lỗi nếu có chút mùi nhé.
Tôi không hay mời khách lắm.
Chưa bao giờ luôn.
Phiền cho hỏi chút,
sao cậu tìm được tôi?
Thì, tôi đã đọc mọi thứ về ông.
Tôi nghĩ cái này là thứ tôi thích nhất, ngay đây.
Để xem nào.
Tưởng chỗ này phải có hình chứ.
Phải. Cậu không thể tin mọi thứ cậu đọc, đúng không?
Ta tiếp tục được chứ?
Nên, tôi cần ai đó biết được
những nơi hoang dã trên thế giới,
ai đó tin vào sự tồn tại của tôi,
nhưng, ông biết đó, không muốn bắn tôi.
Ông sẽ không bắn tôi chứ?
Nhưng cậu có thể giải thích chính xác
là cậu cần gì ở tôi không?
Hãy đưa tôi ra khỏi nơi đây.
Tôi thật cô đơn.
Thế giới của ông,
nó phát triển hơn.
Ở chỗ tôi thì bị hao mòn hết rồi.
Ông biết đấy, ở đây chẳng còn gì cho tôi nữa.
Tôi đã bước qua những cánh rừng hằng năm qua,
nhưng tôi là người cuối cùng.
Không còn ai cùng loài với tôi để sống cả,
không có gia đình.
Thực sự là chẳng có ai.
Nhưng...
cách xa nhiều dặm,
ở phía bên kia thế giới,
họ nói về sinh vật này.
Anh ấy là một người tuyết.
- Một người Yeti* à?
- Nhìn cái này xem.
[*	người tuyết ở Himalaya]
Tôi nghĩ những người tuyết là anh em của tôi.
Họ-- họ cùng loài với tôi.
Tôi muốn đi đến nơi lạnh lẽo đó
và tìm họ.
Và rồi...
Tôi sẽ không phải sống cô đơn
trong quảng đời còn lại nữa.
Ông có thể đưa tôi đến đó không?
Làm ơn?
Đưa cậu tới dãy Himalaya sao?
Thực sự là tôi không thể.
Phải, ông có thể.
Nếu ai đó có thể, người ấy là ông.
Ông là...
Ông là một người tuyệt vời!
Lời đề nghị hấp dẫn đấy. Tôi chấp nhận.
Cậu phải hiểu rằng,
mục tiêu của tôi ở đây là để
tìm bằng chứng về cậu.
Danh tiếng của tôi phụ thuộc vào nó.
Bằng chứng?
Bằng chứng kiểu gì?
Bằng chứng không thể chối cãi về sự tồn tại của cậu.
Để chứng minh nghi ngờ của tôi là sai.
Như là tóc, răng,
móng tay hay cục ị.
Vâng, mấy thứ đấy tôi có hết.
Có vẻ giao kèo hợp lý đấy.
Trong trường hợp đó,  tại sao không chứ?
Tôi sẽ đưa cậu đến đâu,
đến nơi cậu thuộc về.
Và ngược lại,
cậu phải giúp cho tôi.
Ồ, phải. Tôi sẽ không chỉ chứng minh sự tồn tại của không chỉ một,
mà là cả nhánh tiến hóa của những mắt xích mất tích.
Tưởng tượng tít báo thử xem.
Thực sự thế sao?
Ông sẽ đưa tôi đi chứ?
Tất nhiên rồi.
Tôi giữ chữ tín mà*.
[*my word]
Được rồi. Là gì thế?
- Gì cơ?
- Chữ tín ấy.
Không, cách nói tu từ thôi.
Nghe hay đấy. Là gì thế?
Anh bạn thân mến à, chữ ấy,
là "tin tưởng."
Ồ, thế nên, ông muốn tôi ị chứ?
Không, tí nữa thì hơn.
Phải. Và...
gọi cậu là gì nhỉ?
Ý tôi là, nếu chúng ta muốn đi nửa vòng trái đất,
thì cậu cần một cái tên.
Chà, có ai quanh tôi cho tôi một cái tên đâu, ông biết đấy?
Không được đâu!
Tôi nghĩ nghĩ vẫn phải mang theo giấy tờ trong vali, anh Lemuel Lint.
Chúng ta đơn giản là thay đổi T thành K,
và rồi chúng ta sẽ có một
lớp vỏ bọc hoàn hảo.
Anh Link.
Cậu biết không, như... mắt xích* mất tích ấy.
[link: mắt xích]
Khoan, tôi không hiểu.
Được rồi. Tới chuyện công việc.
Chúng ta có nhiều việc phải làm đấy.
Vâng thưa ngài.
Bắt đầu từ đâu đây?
Với công việc của người quá cố
Aldous Fortnight.
Ông ấy và tôi từng cùng,
nói sao nhỉ, niềm theo đuổi.
Phải, trước khi ông ấy qua đời sớm.
Một người đàn ông hiếm thấy.
Nhà linh trưởng học, nhà thơ đoạt giải,
và đôi lúc làm hậu vệ cho đội bóng Blackheath nữa.
Ô, nghe lão đấy cũng hay đó.
Dành phần lớn đời mình để
tìm kiếm những Yeti ẩn dật.
Và hay nhất là, ông ấy đã vẽ một bản đồ.
- Được ồi, để tôi... Tôi có thể hỏi là...
- Hmm?
Ông nghĩ góa phụ của ngài Fortnight
sẽ cho chúng ta không?
Đừng lo, anh Link.
Cứ để Adelina cho tôi.
Ồ, vậy là hai người đã quen nhau rồi.
Đúng rồi đấy.
Được rồi. Vậy hai người đã quen nhau.
Ý tôi là, Adelina và tôi từng là...
còn hơn cả người quen nữa.
Khoan đã. Tôi nói "Oh!" như thể tôi biết ông nói gì, nhung lại không
Thôi kệ đi. Trước nhất,
chúng ta nên kiếm chỗ ngủ và đồ ăn đã.
Tôi mới quen mà.
Cái gì, ở đây sao?
Ông biết không, tôi ổn.
Tôi sẽ chờ ngoài này.
Ta sẽ giả bộ làm thường dân
và sẽ ra khỏi đây
khi ánh nắng đầu tiên xuất hiện.
- Tôi không vào đó được.
- Thì đúng là không.
Nhưng ít nhất, ta nên che đậy cậu lại,
giản dị một chút.
Choàng cái này lên đi.
Ngài Lionel, e là làm thế này
không hiệu quả đâu.
Thôi nào.
Tôi tưởng tượng mọi người trong đó.
có ngón tay lông lá với dơ bẩn là được rồi.
Sẽ được thôi mà.
Xin lỗi.
Tôi có thể giúp gi được?
Chúng tôi cần phòng nghỉ cho đêm nay.
Mà một cốc trà Earl Grey
với chút sữa.
Và đừng để nó ngấm quá nhé.
Cảm ơn rất nhiều.
Tôi ổn.
Lionel Frost.
Thực ra là Sir Lionel Frost.
Xem chừng ông gặp chỗ hơi bất tiện rồi.
Thế tôi mới thích.
Willard Stenk.
Rất vui được gặp ông.
Ah, Stenk.
Vâng, tôi biết việc anh làm mà.
Ông đã theo dõi, bẫy và giết
mọi sinh vật lạ từ đây tới Borneo rồi.
Ông làm tôi đỏ hết cả mặt rồi đấy.
Và theo tính toán của tôi, có một thứ đã lảng tránh ông
cỡ hơn 30 năm rồi.
Đúng không thế?
Dường như Sasquatch đã đánh bại ông rồi, ông Stenk à.
Sasquatch? Ha!
Nếu ông nghĩ rằng làm ngon hơn, Frost,
thì chắc ông mất trí rồi.
Nghe tôi nói không? Điên cuồng ấy.
Gâu.
Không. Không thể được.
Ồ, nhưng tôi e là có thể ấy.
Và thế thật.
Và ông không, tôi thì có.
Cậu đẹp thật đấy.
Khoan một lát được không?
Tôi thấy không thoải mái.
Đừng tin lời nào của hắn.
Hắn sẽ sớm thấy cậu bị nhồi
hoặc gắn đầu lên tường,
và có thể dùng chân câu, cậu biết đấy, làm thành chỗ đựng ô đấy.
Không, cảm ơn!
Phải giữ bình tĩnh ở đây mới được.
Tốt hơn rồi đấy.
Tiêc thay, ngài Lionel,
hóa ra công việc tôi nhận làm
sau tất cả không phải chuyện của đồ ngốc.
- Ồ?
- Tôi dã được trả một khoản tiền kha khá
để ngăn ông và sinh vật này
không đặt chân đến xã hội văn minh được.
Mẻ này khá đấy.
2 huyền thoại trong cùng một ngày luôn.
Tôi không chắc đâu.
Tôi hẳn đã biết Piggot-Dunceby
sẽ gửi mấy con chó dại
để làm chuyện dơ bản của ông ấy mà.
Không hiềm khích gì đâu, Frost.
Trừ cái đó.
Cậu có nghĩ rằng mình sẽ có cái đó không, anh Link?
- Tôi sẽ quay lại ngay.
- Được rồi.
Không, không đâu.
Xin lỗi nha gái.
Chết tiệt.
Ối trời.
Chắc kế hoạch sẽ khủng khiếp lắm.
Không phải lo đâu, anh Link.
Chúng ta sẽ không dừng lại đâu.
Có vẻ Piggot-Dunceby đang ngáng đường thành công của tôi bằng mọi giá thì phải.
Chúng ta phải nhanh đến
Santa Ana, California.
Lord Piggot-Dunceby!
Lord Piggot-Dunceby,
một bức điện!
Ngài có một bức điện...
Đấy là từ Stenk.
Không, không thể là thật được.
- Không..
- Không ai được biết cái này, có nghe không?
- Chúng ta phải nỗ lực hơn!
- Phải.
- Frost phải thất bại!
- Hả?
Nhắn tin đến Stenk,
bảo hắn theo dõi trên đường của chúng.
- Phải.
- Nếu hắn làm được thì sẽ là tận thế đấy.
Có nghe không? Tận thế!
Tốt đấy, Collick.
Đi đi.
Đi ngay, vâng, đi ngay.
Đi đây.
Tất cả lên tàu.
Vậy chính xác là ông Fortnight chết như thế nào vậy?
Chôn vùi bởi một trận tuyết lở ở Hindu Kush.
- Không biết ông ấy trúng gì.
- Ow!
Tôi đoán là tuyết rồi.
Ông ấy chưa bao giờ hoàn thành nhiệm vụ cả.
Chết trong sự cố gắng.
Chỗ này có vẻ chật lắm.
Tôi thấy hơi chóng mặt.
Có thấy tôi xanh xao không? Tôi thấy có.
Đừng cựa quậy nữa, anh Link.
Đừng có mà để người khác chú ý.
Chà, tôi mặc áo kiểu con người thế này
chả thoải mái lắm đâu.
Cậu đi trần trần thì không được đâu.
Mất lịch sự đấy.
Ừ, nhưng mà...
Ý tôi là, còn đồ lót nữa?
Hình nhu có chút...
Kiểu như tôi lộn trong ra ngoài hết ấy, nhưng mà...
Có phải ở đây nóng quá không?
Tôi chắc cần chút không khí rồi.
Được rồi, được rồi.
Làm thì làm đi, đập vỡ cái cửa s--
-ổ.
Đỡ hơn rồi đấy.
Xin mời đi lối này.
Señora thường không gặp khách.
Ừ, tôi cũng thế thôi.
Chắc do cái hang của tôi mùi như--
Cậu đợi đây được chứ?
Đừng có nhỏ dãi lên cái bộ đó đấy.
Ông có nhỏ dãi không?
Để tôi nói xem có hiểu không nhé,
Ông lên kế hoạch du hành khắp thế giới đến dãy Himalaya,
tìm kiếm thứ này,
sinh vật huyền thoại này.
Và để làm được,
anh cần bản đồ
mà người chồng thân yêu nhất của tôi
đang nắm trong tay
khi họ kéo cái xác chết đáng thương của anh ấy
khỏi những tảng đá đã giết anh
trên núi cao.
Vâng, đúng vậy.
Anh đến đây chỉ để nói với tôi vậy à?
Tôi có gì sai sao?
Anh ấy là bạn anh.
Tất nhiên rồi.
Như anh em với nhau cả.
Và anh còn chả thèm tới đám tang anh ấy.
Phải, khó mà nói lời tạm biệt.
Anh và Aldous...
Chuyện gì đã xảy ra với anh vậy?
Ồ, thôi nào, Adelina.
Tôi nghĩ cô biết câu trả lời mà.
Nó đã kết thúc giữa 2 chúng tôi rồi, Lionel.
Và Aldous từng ở bên tôi
bằng những cách anh không bao giờ có được.
Phải, hai người may mắn làm sao.
Tôi thậm chí còn chả thèm nhìn mặt anh nữa.
- Đây.
- Đây?
Đây, đây, Adelina.
Không cần phải buồn đâu.
Cứ như một sinh vật nhạy cảm ấy.
Thật buồn cho tôi khi thấy cô
lặng im trong căn nhà cũ này,
bị bao quanh bởi những kí ức từ lâu.
Như là... một con chim không hạnh phúc
bị nhốt trong lồng vậy.
Cô luôn giống như là...
một người phụ nữ sôi nổi, mạnh mẽ, say mê.
Dừng lại đi!
Anh bị làm sao vậy?
Anh nghĩ tôi không thấy gì à?
Anh muốn đến đây vì anh muốn điều gì đó,
và anh nghĩ rằng quyén rũ và tâng bốc tôi
rồi tôi sẽ đáp ứng cho anh nhỉ.
Phải.
- Không!
- Không.
Nên chúng ta có thể quay lại như cũ không?
Lionel như cũ thôi.
Tôi có câu này cho huyền thoại của anh,
cho giải thưởng của Lionel.
Đi khỏi nhà tôi ngay là vừa.
Adelina, cô hiểu nhầm ý tôi rồi.
Tôi thấy có biết bao di sản của chồng cô
có ý nghĩa với cô.
Tôi sẽ không bao giờ muốn có được cái bản đồ
bằng cách làm kẻ lừa đảo đâu
Không. Tôi sẽ trả tiền cho.
Ra ngoài!
Đi nào, anh Link.
- Ra khỏi nhà tôi đi!
- Ừm...
Cút! Cút khỏi nhà tôi đi!
Biến!
Chúng ta sẽ không xông vào chứ?
Ý tôi là, đấy là phạm luật đó.
Làm ơn mà, anh Link.
Đây là Mỹ mà.
Đội cái này vào nào.
Này, ngài Lionel. Xin lỗi.
Ông có cỡ nào lớn hơn không?
Chắc tôi phải xé nó ra.
Trên đầu cậu ấy.
Ngụy trang mà.
Chúng ta tới đây
không phải để diễn hài đâu.
Nghe này, quên cái vụ tất đi.
Đây. Giờ thì ném cái sợi dây này qua bức tường.
Cậu... cậu làm gì vậy?
Ý ông là sao?
Tôi ném dây qua bức tường thôi.
Tôi đâu có nói hết ý đó.
Ông có nói thế bao giờ đâu.
Tôi hiểu sao làm vậy mà.
- Cậu không đùa đấy chứ?
- Tôi không đùa thât.
Tôi mới nói mà. Ông không nghe sao?
Giờ ta biết làm gì đây?
Ông nói là ném dây qua,
tôi ném dây qua rồi.
Sao cậu không ném cái này qua nữa?
Được rồi.
Được rồi, thôi bỏ đi.
Cậu sẽ trèo tường và kéo tôi lên.
Được rồi, tôi trèo không có giỏi đâu.
Trời ạ. Cậu làm được chứ.
Nhìn cái tay cậu này.
Ý hay đấy.
Được rồi.
Không!
Hoan hô.
Cảm ơn nha.
Nhanh lên.
Cậu đang làm ồn quá đấy.
Ồ, xin lỗi nha.
Cậu nghĩ mình có thể nâng lên được không?
- Tôi đoán thế?
- Vậy xách nó ra cửa sổ
rồi ném ra mấy bụi cây ấy.
Tôi canh chừng cho.
Cậu làm gì vậy?
Một lát thôi mà.
Gần được rồi.
Dừng lại đi.
- Có vấn đề gì à?
- Sao cậu không chơi trumpet
rồi hát "The Star-Spangled Banner" khi cậu ở đó nhỉ?
Tôi có thê thử.
Nhưng tôi không có kèn.
Và tôi cũng chả biết bài đó luôn.
Khoan đã.
Ông không muốn tôi làm vậy.
Tôi hiểu mà, thưa ngài.
Tôi hiểu mà.
Tôi biết ngay mà!
- Bọn trộm khốn nạn!
- Nhận định công bằng đấy.
Lionel!
Phải!
Lionel Frost!
Tôi biết ông ở đây mà.
Tôi còn chả muốn biết
làm sao ông có cái này nữa.
Có một nữ tu sĩ.
chúng tôi cướp từ cô ấy.
Ôi trời ơi.
Tôi nghĩ cô sai rồi.
Đúng đấy, là tôi đây.
Sao cô biết hay vậy?
Trả bản đồ của chồng tôi đây.
Adelina, tôi nghĩ là...
Ai đó đang bắn ông,
không phải tôi đâu.
Cậu cũng lấy của ông ấy à?
Chúng ta thực sự không có thời gian đâu.
Ý tôi là tới dãy Himalayas,
- và tôi cần bản đồ của cô.
- Đừng vội thế.
Làm ơn mà, Adelina.
Cô làm thế để làm gì?
Vì những lời anh đã nói với tôi.
Đến lúc cho một con chim không hạnh phúc...
thoát ra khỏi lồng rồi.
- Adelina?
- Đúng rồi, ngài Lionel Frost.
Và cái gã to, đầy lông--
- Tôi xin lỗi. Ai đây?
- Tôi sẽ giải thích sau.
Ồ, tôi không quan tâm đâu.
Vấn đề là, tôi sẽ đi với anh.
Tôi không có tiếng nói trong vụ này, đúng không?
-Không hề
Được rồi, ổn.
Mau lên!
Chúng ta phải leo lên tàu nữa!
- Hả?
- Tàu đang rời ga rồi!
Hả? Ta sẽ lỡ nó mất.
Đổi kế hoạch.
Chúng ta phải lừa thằng côn đồ đó.
Ồ, không, không đâu.
Theo tôi nào.
Chúng ta phải tìm đường thay thế.
Không có thời gian để phí phạm đâu.
Từ New York,
chúng ta có thể tìm đường tới London
và dễ dàng xuyên qua Châu Âu bằng đường sắt.
Đi qua Ấn Độ, và từ đó,
chỉ cần vài bước đơn giản để đến
chân núi Himalaya
và điểm đến cuối cùng của chúng ta, Shangri-La.
Shangri-La? Không!
Không thể tin được!
Ôi trời đất ơi! Nghe thật là...
Trời đất ơi! Hay thật đó.
Không thể vui--
Chính xác thì đấy là gì vậy?
Nó là một nơi nào đó à?
Nó được gọi bằng rất nhiều tên:
Shambhala, Agartha,
Thung lũng Mặt trăng Xanh.
Truyền thuyết cho rằng
nó là nơi có một vẻ đẹp hiếm thấy.
Một Vườn địa đàng của trần gian
nơi con người không bao giờ già nua.
Thực ra, Aldous tin rằng
câu chuyện này không hẳn là đúng.
Ông ấy tin rằng thung lũng đó
không phải là nơi con người không bao giờ già đi,
mà là những con người không bao giờ tiến hóa.
Người tiền sử.
- Như tôi sao?
- Như anh đấy.
Phải, phải, đúng vậy.
Một nền văn minh chưa được khám phá của những người Yeti,
sinh sống và phồn vinh trong sự cô lập.
Nghe như chuyện bịa,
nhưng tôi nghĩ là ông ấy đã từng có gì đó.
Và tôi sẽ theo những dấu chân của anh ấy
để tìm ra chiến lợi phẩm.
Nhưng tôi chả thấy đường đến
Shangri-La trong bản đồ này.
Chỉ có đường dẫn tới Gamu?
Đấy là gì vậy?
Không phải là cái gì, mà là ai.
Địa điểm chính xác của thung lũng huyền thoại ấy
tưởng rằng đã mất,
- nhưng Aldous đã biết được...
- Aldous, Aldous.
- Xin lỗi, tới lượt tôi.
- Cứ việc tiếp tục.
Aldous biết được một kẻ dẫn đường lên núi
tên là Gamu,
người biết những con đường bí mật
qua những ngọn núi.
Aldous tin rằng nếu chúng ta
tìm được Shangri-La,
chúng ta sẽ tìm được người Yeti.
Phải, và rồi, anh Link,
cuối cùng cậu sẽ được đoàn tụ với anh em đã mất của cậu.
Tôi là một kẻ trầm tính,
nhưng có phiền không nếu tôi...
tăng sự phấn khích lên chút không?
Vui thật đấy!
Phải, mà đừng vui quá, được không?
Anh biết không,
tôi thực sự không nghĩ rằng là khả thi.
Và vẫn có anh đây trước mặt tôi nữa.
Không thể tin được.
Suốt bao năm qua,
chồng tôi đã tìm kiếm thứ này.
Tôi ước rằng...
Tôi ước rằng anh ấy có thể ở đây
chứng kiến điều đó.
Adelina tội nghiệp.
Không có nghĩa
tôi hạnh phúc về anh đâu.
Tôi phải nói là thật không hợp lý đó.
Ông biết không?
Tôi sẽ quay về hướng này.
Tôi sẽ nhìn ra cửa sổ lâu đấy.
Ối trời ạ. Nhìn kìa...
Cái gì kia, bầu trời á?
Hyah! Hyah!
- Ồ, làm nhanh lên đi.
- Kiên nhẫn nào.
Anh không thấy anh Link tội nghiệp đang lo lắng sao?
Ồ, tin tôi đi, cậu ấy còn lo lắng nhiều hơn
chuyện trú thuyền này đấy.
Ý anh là sao?
Oh, Adelina.
Để tôi nói cho rõ nhé.
Những kẻ săn đang theo đuổi chúng ta
sẽ không từ bỏ dễ dàng đâu.
Hai người hiểu chứ?
Hắn vẫn còn theo đuôi chúng ta.
Chắc chắn luôn.
Nếu chúng bắt ta, cậu sẽ bị bắn chết, lột da cậu,
và tấm da cậu sẽ thành thảm chùi chân của hanws.
Và nếu nó xảy ra, thì...
Ý tôi là...
Tôi sẽ không có cơ hội thắng cược nữa.
Lionel!
Trời đất ơi.
Stenk đã theo chúng lên
một con tàu chở hàng tới London.
Hắn nói là rằng hắn sẽ mang chúng đến cho ngài, chấm chấm chấm,
sống hoặc chết, chấm than.
Thuê côn đồ.
Mua chuộc quản lí cảng đi.
Khi con tàu đó cập bến,
chúng ta sẽ đợi chúng.
Vào đi.
Giờ anh muốn gì nữa?
Cô nghĩ sao về một đề nghị hòa bình?
Tôi không để tâm tới đâu.
Phải, tôi nghĩ chúng ta có thể giải toả vướng mắc.
Vướng mắc của tôi à?
Không, không?
Không có sao đâu.
Nhưng anh Link à?
Tôi nghĩ lòng cậu ấy đang rối tung mù đấy.
Cậu ấy nghĩ nhiều về anh lắm đấy, Lionel.
Cậu ấy thực sự tin anh.
Vậy mà anh lại lừa cậu ấy thật tội nghiệp.
Kể thử lần nào
mà tôi lừa cậu ấy một cách tội nghiệp nào.
Anh lấy gậy thúc cậu ấy.
Anh bắt cậu ấy để ý cái túi
như thể là người hầu của anh vậy.
- Cậu ấy bảo anh ấy nói bốc mùi.
- Phải, tôi có nói.
Anh luôn coi mình đầu tiên,
rồi mới tới anh Link.
Adelina, không hề đúng đâu.
Đấy có phải cô nghĩ tôi như thế không?
Phải.
Ồ, giờ thì, cẩn thận--
Có lẽ anh không bình tĩnh lắm.
Có lẽ đã đến lúc
anh tiến một bước
theo một hướng khác rồi.
Tôi không hiểu cô đang nói gì cả.
Nhìn cậu ấy xem.
Niềm hi vọng còn lại
nằm cả vào tay anh đấy, Lionel.
Nói chuyện với cậu ấy đi.
Sao cô không tự làm?
Đi ngay,
không thì tôi ném anh ra biển giờ.
Đi nào.
Ồ, ngài Lionel, tôi,...
chỉ là hít thở không khí trong lành thôi.
Cậu thấy đấy,
cậu đang gặp vấn đề, anh Link à.
Ngài Lionel,
có bao giờ ngài gặp thứ gì đó thật tệ hại
làm tổn thương trong lòng, như khí gas ấy,
mà lại buồn hơn không?
Chà... có đấy.
Thực tế là tôi có.
Lâu nhất tôi có thể nhớ được, tôi--
Tôi đã ước rằng mình có thể
trở thành một nhà thám hiểm vĩ đại,
được tôn trọng khắp đế quốc.
Rồi nó không diễn ra như thế.
Chưa hề như thế.
Nhưng một ngày nào đó.
Phải, một ngày nào đó
mọi người sẽ nhớ những công lao của tôi
và biết tên tôi.
Tất nhiên là thế rồi.
Ông sẽ được ghi danh sử sách
là nhà thám hiểm vĩ đại nhất thế giới.
Giờ thì chắc là không phải rồi.
Ít ra ông còn có tên.
Tên cho riêng ông, ý tôi là--
Tôi không nghĩ cái tên "anh Link" thực sự đáng đâu.
Chà, thì...
có lẽ chúng ta có thể khắc phục điều đó.
- Ý ông là sao?
- Cậu có thể chọn một cái tên.
Một cái tên có nghĩa đặc biệt với cậu.
Phải, có thể--
có thể là tên của ai đó
trong cuộc đời cậu
đã cham đến cậu... ở đây.
Vú tôi?
Trái tim. Trái tim của cậu.
Ồ, phải.
Chà, cách đây mấy năm,
Có một nhà thám hiểm trẻ
đến sống trong rừng
để tìm vận may
trên những con sông dưới những ngọn núi cao.
Một ngày, họ tiến sát đến hang của tôi,
trong khi hái dâu.
Và họ thấy tôi,
và họ cứ đứng đó.
Và khi tôi nhìn vào họ,
họ không la hét, không quay đầu và chạy
như hầu khắp mọi người.
Họ chỉ... họ chỉ cười thôi.
Và nụ cười ấy là cả thế giới với tôi.
Hoàn hảo.
Và-- tên của nhà thám hiểm ấy là gì?
Susan.
Su... Susan?
Phải, Susan.
Đó nên là tên của tôi.
Vậy nhà thám hiểm này
là một cô gái à?
Phải, đúng rồi.
Vậy, thì đó là tên con gái
À, phải, tôi...
Nó hợp với cậu đó.
Và giờ...
Chúng ta phải nghỉ ngơi đã.
Chặng đường ta đi còn dài,
nhưng đảm bảo với cậu,
chúng ta sẽ đến dãy Himalaya
và tìm nền văn minh đã mất của những Yeti,
nơi Shangri-La này.
Chúng ta sẽ tìm nơi của cậu.
Chúc ngủ ngon, uh...
Susan.
Wow, đó hẳn là cực kỳ có lòng vị tha, nếu tôi tự nói như vậy.
Adelina? Có chuyện gì vậy?
Sao, ông hết lời rồi à?
Stenk! Để cô ấy yên.
- Muốn đánh thì đánh với tôi này.
- Hừm.
Giơ tay lên để tôi thấy.
- Hả?
- Không.
Đưa tôi...
Đừng cản tôi bắn!
Lionel, coi chừng!
Đừng động vào hắn!
Buông tôi ra!
Này, ông kia!
Đừng đụng tới ông ấy!
Cứu tôi với!
Bắt được ông rồi.
Tôi với không tới!
Phao cứu sinh! Phao cứu sinh!
- Ném cái phao đây!
- Được rồi.
Uh... Aha!
Hả--
Có chút tàn nhẫn đúng không nhỉ?
Hả?
Ôi trời. Được rồi...
Có cô rồi!
Ở đây!
Cứu tôi!
Cô đợi lát đươc không?
Tôi đợi đây!
Tôi tới đây!
Vietsub và chia sẻ miễn phí bởi Jenka Studio
facebook.com/JenkaStudioVN
Một con quái vật!
Và hắn bắt một cô gái không thể tự vệ!
- Quái vật?
- Không tự vệ?
- Bắt chúng!
- Nhanh nào!
Lối này!
Ồ, và anh Link, giữ cái quần này nào.
Sẽ hay lắm đây.
Trời ạ. Những ông trùm sẽ không như thế này đâu.
Ông có chắc chắn không vậy, ông Stenk?
Phải. Lão ấy nói có cả một thế giới bị lãng quên.
Những sinh vật chân to
mà từ xa cũng nhìn thấy.
Không!
Ta không chấp nhân đâu.
Đó là nhạo báng loài người!
Một sự dối trá của xã hội văn minh!
Ta sẽ tự chơi trò chơi này
nếu đó là điều cuối cùng ta làm.
Sau khi cân nhắc kỹ thì
tôi nghĩ ông ấy đã làm khá tốt đấy.
Đi cùng nào, anh Link.
Chúng ta đang đi trước đối thủ một bước,
nên hãy giữ tốc độ đó nhé.
Và, thì, chúng ta có thể ngắm cảnh
trong khi di chuyển nữa.
Chúng ta cần thuyền nữa hả?
Thế giới này có nhiều thứ đẹp đẽ quá.
Phải.
Oh, Lionel, nhìn kìa.
Đáng chú ý đấy.
Cứ như ngày xưa ấy,
anh không thấy thế sao?
Phải.
Cho dù Sasquatch là mới.
Cậu ta mệt rã rời rồi.
Cậu ấy đã đi một chặng đường dài rồi.
Tôi nghĩ chúng ta đều thế.
Chào buổi sáng.
- Mm-mm-mm.
- Oh, Lionel.
Anh bạn à, cho tôi nói,
cậu có thể thả tay ra chút được không?
Tay tôi liệt luôn rồi.
Vậy có chuyện gì không?
Chúng ta gần đến chưa?
Gần đến, Susan, gần thôi.
Chúng ta sẽ sớm có thấy cậu
nô đùa trong tuyết
với những chú vượn khổng lồ và đầy lông.
Cứ đợi đã rồi xem.
Trời ơi.
Một kẻ mơ mộng.
Phải, nó đây rồi.
Nhưng, Lionel...
từ chỗ này ta sẽ đi đâu?
Từ đây, quý cô à,
chúng ta sẽ dựa vào
kiến thức nhân học rộng lớn của tôi
và đôi mắt tinh tường của tôi
để tìm những tâp tục địa phương.
Bà có hiểu tiếng Anh không?
Phải. Xin chào? Xin chào?
Xin lỗi thưa ông.
Ông có thể chỉ chúng tôi
đường tới Gamu không?
Ông có hiểu không?
Ga... mu?
Dân Anh ở nước ngoài đấy.
Nyah.
Chà, có lẽ hơi thô lỗ rồi.
Tôi bảo là thô lỗ đấy!
Chúng ta đang đi con đường chưa ai đặt chân tới đấy, anh Link.
Đây chỉ là chào hỏi dân địa phương thôi.
Rất vui được gặo ông!
Bảo trọng nhé.
Các vị tìm Gamu à?
Ấy là bà ngoại tôi.
Tôi sẽ đưa các vị đến đó.
Tôi phải nói trước,
bà ấy không thích khách du lịch đâu,
tại bà ấy già, thô lỗ
và thích nơi tĩnh mịch hơn.
Moo.
Và dù có làm gì, xin đừng
nhắn đến... con gà nhé.
- Con gà sao?
- Vâng, làm ơn.
Đừng bao giờ nhắc đến con gà.
- Tất nhiên là không rồi.
- Chúng tôi hiểu mà.
Không gà, hiểu rồi. Im.
Kính chào quý bà Gamu đáng kính.
- Thật là vinh dự.
- Có chuyện gì với con gà vậy?
Thằng đấy đang nói gì vậy?
Bà ấy nói rằng các vị phải ăn bữa tối cùng bà ấy.
Tôi xin lỗi, cái gì đây?
Bò Tây Tạng hầm đấy.
Ôi không, cảm ơn.
Tôi không ăn thịt được.
Ý tôi là, tôi ăn thịt xông khói,
thịt sóc với gà thôi.
Không, không phải gà.
Tôi ăn cá, ý là cá.
Chúng ta không được xúc phạm chủ nhà đâu, anh Link.
Ăn đi.
Ngon thật đấy.
Gamu...
chúng tôi có thể thử ít trà
của bà được chứ?
Nó được làm từ bơ bò Tây Tạng.
Bà có món gì không làm từ bò không?
Bò Tây Tạng là cuộc sống của chúng tôi.
Bò là sữa, thịt, quần áo, là bạn nữa.
Mùi thơm lạ đấy.
Và nó có mùi khác khác nữa.
- Ồ, cái đó không phải trà.
- Không sao? Nó là gì vậy?
Phân bò. Chúng tôi dùng làm nhiên liệu.
Từ bò à?
Từ bò, tất nhiên rồi.
Bánh quy không?
Tôi thực sự không nên ăn mấy cái này,
nhưng, ngon thật đấy.
Gamu, nếu tôi có thể,
chúng tôi đã du hành
qua hàng vạn dặm
để tìm một nơi bị mất
giữa những ngon núi,
một nơi mà chắc bà biết.
Vài người gọi nó là Shangri-La.
Nơi cậu tìm kiếm
không hề mất.
Nó được ẩn giấu,
tự mình ẩn giấu.
Có lẽ đó là những người đã tìm kiếm đã qua đời.
Rồi bà biết về nó không?
Phải, ta biết.
Và ta biết rằng
đó không phải chỗ cho con người.
Nó không phải là chỗ cho cậu.
Không.
Nó dành cho tôi.
Anh đã giết bà ngoại tôi!
Nhanh, nhanh!
Ai đó hô hấp nhân tạo cho bà ấy đi.
Cậu hợp việc đó đấy.
Hơi thở tôi thế nào?
Anh giết bà ấy lần nữa rồi!
Ta đã lầm.
Cậu có quyền đưa cậu ấy đến giống loài của cậu ấy,
nơi cậu ấy thuộc về.
Bà sẽ dẫn đường chúng tôi chứ?
Cậu đùa tôi à.
Tôi sẽ cho cháu tôi dẫn đường.
Đi! Biến đi!
Biến khỏi nhà ta đi!
Tôi hỏi nhẹ nhàng,
nhưng tôi sẽ không hỏi lại đâu.
Kể bon này nghe bà đã kể gì cho chúng!
Stenk à,
cậu đang làm sai rồi.
Cậu không được đe dọa một bà già
không thể tự vệ như thế.
Con gà thì sao?
Gà nào cơ?
Không! Cậu phải đe dọa cháu không thể tự vệ của bà ấy.
Over here!
Ôi! Anh trai.
Ai đang trước mặt chúng tôi đây?
Ngài Lionel Frost.
Và tôi có thể hỏi, sao mà quý bà
nói tiếng Anh giỏi thế?
Sao cậu nói tiếng Anh giỏi thế?
Chà, Eton, chắc chắn rồi.
Sao anh biết
tôi không nói tiếng Yeti?
Bởi vì...
Coi này, tôi không chắc là
chúng tôi đang ở đâu nữa.
Có vấn đề gì với chuyện ở đâu không?
Bà luôn hỏi ngược thế à?
Ta không biết nữa. Có à?
Tôi có câu hỏi cho bà đây.
Sao bà lại dẫn chúng tôi đến đây
với cầm đầu của ngọn giáo thế này?
Chúng tôi không dùng vũ khí để đe dọa,
mà là để phòng vệ.
Điều đó không khiến họ bớt sắc cạnh đâu.
- Cậu nói chuyện có chút thông thái đấy.
- Tôi chỉ nói chuyện ai cũng biết thôi.
Thường là đều cùng như thế.
Vâng, chúng tôi chắc chắn một điều.
Chúng tôi không tìm kiếm vinh quang hay giàu có gì.
Chúng tôi không ở đây để cướp đền
hay quấy rầy sự bình yên của bà.
Chúng tôi không cần gì ở bà cả.
Vậy sao các người tới đây?
Là tôi đây. Xin lỗi.
Ồ, tất nhiên rồi.
Miền đất anh em.
Những người tối cổ.
Thực ra là...
Xin lỗi, thực ra, tôi muốn nói thêm--
Tôi nghĩ-- tôi nghĩ họ còn có màu rỉ sét nữa, đúng không?
Người ta thì nói màu đỏ.
Tôi còn có chút nâu vàng nữa.
Tôi có nhiều mùa thu trong tôi,
nhiều màu của mùa thu.
Nên, bà biết đấy, chúng tôi--
Nhân tiện, tôi nhận ra là có thể có chỗ cho tôi ở đây, quanh bà.
Mời đi lối này.
Đây rồi, Shangri-La.
Thần thoại đã trở thành sự thật rồi.
Shangri-La?
Đấy không phải tên của chúng tôi.
Chúng tôi gọi nó là...
Lạnh lùng dữ vậy.
Nghĩa là gì thế?
"Tránh xa ra. Chúng tôi ghét cậu."
Thung lũng này là vô song, quý giá.
Và vậy nên nó sẽ vẫn giữ nguyên.
Không có chỗ cho cậu quanh chúng tôi đâu.
Nhưng bà cùng loài tôi,
bà là-- gia đình của tôi.
Không. Tôi không nghĩ vậy.
Có lẽ với tôi,
cậu không cần phải du hành
nửa vòng trái đất
để tìm loài của cậu đâu.
Con người, sát nhân của cuộc đời,
của hi vọng, của giấc mơ.
Con người thì luôn nói về
phép thuật của thế giới,
nhưng nó là một món quà,,
đôi lúc là để tuyên bố bằng chứng mình có giá trị vậy.
Bà ấy nói có lý đấy.
Những bí mật các người đã thấy,
chúng thuộc về chúng tôi, và chúng tôi riêng một mình.
Thế giới bên ngoài không bao giờ
được biết những sự thật
của thung lũng thiêng liêng này.
Đó là điều chúng tôi không thể cho phép.
Bà ấy sẽ giết chúng ta!
Giết các người à?
Chúng tôi không phải quái vật.
Ôi, trời.
Một thoáng chốc lát tôi nghĩ là,
có thể bà đã--
Ném chúng vào Cái Hố Không Thể Trốn Thoát
của Cô Lập và Thất Vọng Cùng Cực.
Tôi xin lỗi, gì cơ?
Ở đó, cậu sẽ dành phần đời còn lại
ngẫm nghĩ về tội lỗi của mình.
Bà không thể giữ chúng tôi ở đây được.
Thật dã man!
Đó gọi là bảo tồn.
Đồ quái quỷ!
Thật là tồi tệ.
Phải.
Tôi sẽ là trò cười của hội lần nữa.
Thật không thể tin được.
Nhìn cậu ấy kìa.
Nhìn kìa!
Giấc mơ của cậu ấy đã tan vỡ, và anh...
anh chỉ lo chuyện mình mà thôi!
Còn giấc mơ của tôi thì sao?
Gì cơ?
Về cái hội ngớ ngẩn đó à?
Những gã đó không thích anh,
họ không tôn trọng anh,
họ không tin những điều anh tin!
Thế thì tại sao?
Sao anh lại ước được như họ chứ?
Bởi vì--
Bởi vì họ nói tôi không thể.
Anh và Susan không hề khác nhau,
điều đặt điều mình muốn
vào nhầm chỗ.
Cô không hiểu được đâu.
Anh biết gì đó sau, Lionel?
Từ trước tới giờ, tôi nghĩ là anh quan tâm
về những huyền thoại anh săn đuổi
hơn là mọi người, nhưng tôi đã sai.
Chỉ có một ngài Lionel Frost quan tâm mà thôi.
Nó là kỳ lân à?
Khoan đã.
Ý cô nói là tôi, đúng không?
Anh chẳng bao giờ quan tâm ai
ngoài mình cả.
Vậy mà anh lại ngạc nhiên
khi thấy anh kết thúc trong cô đơn.
Cô hiểu nhầm ý tôi rồi.
Tôi giỏi hơn cô nghĩ đấy.
Chứng minh đi.
Anh nói chuyện bằng chứng,
nhưng anh chỉ toàn nói mồm thôi.
Người đàn ông vĩ đại đâu rồi, ngài Lionel?
Bằng chứng của anh ấy đâu rồi?
Bằng chứng về giá trị của anh ấy đâu?
Tôi nghĩ rằng có lẽ ngài Lionel Frost vĩ đại
chỉ là một huyền thoại thôi.
Đến lúc giải quyết nợ nần ròi, Susan.
Tôi đã hứa rằng
tôi sẽ đưa cậu đến nơi cậu thuộc về,
và tôi là người giữ chữ tín.
The Elder đã đúng.
Cậu không thuộc về nơi này.
Giờ thì đứng dậy thôi.
Chúng ta đi nào.
Giờ thì ôm tôi thật chặt nào.
Ông--
Ông chắc chứ?
Adelina đang nhìn kìa.
Sao? Không, không.
Tôi muốn cậu ném tôi ra khỏi cái hố kìa.
Tôi không biết nữa.
Tôi nghĩ với ông có thể hơi nặng ấy.
Vớ vẩn.
Giờ thì làm hết sức cậu đi nào.
Ồ, khó mà biết được
lỗi do ai chứ.
Làm lại thôi nào.
Adelina, ném gì đó xuống đi.
Dây thừng thì tốt hơn.
Tôi không biết nữa. 3 người trong đám bọn họ,
và chúng ta có thể làm cái dốc.
Dễ chịu đấy.
Ôi không!
Nơi này đẹp đấy.
Người dân chúng tôi
không muốn các ngươi rời đi!
Bắt họ ở lại!
Buộc cái này vào eo đi.
Trước mặt chúng ta phải trèo qua chỗ nguy hiểm đấy.
Nhanh lên!
Tôi không nghĩ là mình thắt--
Đến lúc kết thúc rồi, Frost.
Ta không cho phép ngươi
đi xa hơn nữa.
Nhìn ngươi kìa.
Tay trong tay với vượn
và phụ nữ.
Ngươi sẽ không bao giờ
vào hội của bọn ta đâu.
Đúng rồi.
Tôi chẳng bao giờ cần cả.
Ông biết không,
tôi chả quan tâm tới ai nữa.
Tôi đã đổi ý rồi.
Tôi... đã tiến hóa rồi.
Hả? Thật--
Thật là lố bịch.
Tất nhiên ngươi muốn
thành người trong nhóm bọn ta.
Bọn ta là những người đàn ông vĩ đại!
Bọn ta định hình thế giới!
Buồn cười thật.
Thực ra tôi từng nghĩ như thế.
Nhưng giờ... giờ tôi nghĩ
thế giới định hình chúng ta.
Khá là hay, đúng không nào?
Một người nên ghi câu đó đi.
- Xin lỗi. Tôi có thể mượn...
- Hmm?
Ngươi gạt đi tất cả chi vì...
cái thứ... đó sao?
Phải. Phải, đúng vậy.
Và tôi cho ông biết rằng
thứ đó có một cái tên đó.
Đó là Susan.
Thứ đó thật ghê tởm!
Thứ "đó" còn hơn một con người
ông sẽ trở thành đấy.
Và hơn nữa,
cậu ấy còn là bạn tôi,
là phần thưởng giá trị hơn bất kỳ
sự tương giao nào với ông.
Nếu ông vẫn có ý định làm hại cậu ấy,
thì ông phải bước qua xác tôi trước đã.
Và cả tôi nữa.
Phải, tôi nữa.
- Cậu không cần làm thế đâu.
- Ồ, phải. Đúng rồi.
Xuyên qua...
Xuyên qua chúng.
Ngươi cứ việc giữ mắt xích mất tích của ngươi
và thế giới bị mất của ngươi.
Cứ tự nhiên.
Không ai sẽ biết được
ngươi đã tìm được gì ở đây đâu.
Và không ai sẽ nhớ tên ngươi cả.
Thưa ngài?
Trật tự sẽ thắng thế!
Nền văn minh tiếp tục!
Ông là người xấu.
Chạy!
Chết tiệt.
Ôi, không, không!
Sao lúc nào tôi cũng lủng lẳng thế này?
Chúng ta chết chưa?
Chưa đâu?
Có vẻ ngươi sắp tiêu đời rồi, Frost.
Giờ-- chuẩn bị tan băng rồi.
Không phải theo cách này đâu, Stenk.
Piggot-Dunceby không còn nữa rồi.
Giờ không còn là chuyện lương bổng nữa.
Giờ chỉ còn là chuyện nông cạn,
và tự coi mình là trung tâm thôi.
Cẩn thẩn, Stenk.
Ngươi biết họ nói gì khi sự kiêu ngạo đến trước rồi.
Khoan, tôi biết.
Thứ Ba rồi đúng không?
Hả...?
Susan, cố bám lấy thanh kia đi!
Tôi không bám lấy được!
Được rồi.
Ôi, không!
Tôi muốn nói lời cảm ơn
vời những lời ông đã nói lúc nãy.
Có đáng gì đâu.
Được thôi.
Thế cái gì đang diễn ra vậy?
Tôi...
Tôi không biết nữa.
Chà, hóa ra tôi đang tìm
một người hầu mới.
Cộng sự.
Cậu không quen ai cả đúng không?
Tôi có thể hỏi mọi người nếu ông muốn.
Có thể là anh chàng trong cái làng ấy
với cái thứ tiếng ấy. Anh ấy tốt chứ?
Cậu ấy, anh Link.
Ý tôi là cậu ấy.
Tôi sao?
Ôi, chúa tôi!
Phải, thì, chà, phải rồi.
Tất nhiên rồi! Tôi biết ai đó mà!
Nhìn kìa!
Đám các người rặt chết dẫm!
Đi nào, anh Link.
- Ừ, và đi cắt tóc nữa nha!
- Đủ rồi.
Và cái giọng lạ lùng của ngươi nữa!
Trưởng thành hơn, anh Link.
Trưởng thành hơn nào.
Anh đã thấy thế giới rồi.
Hãy nhớ mọi khoảnh khắc nhé, Susan.
Và cô, Adelina?
Cô đã thấy gì?
Tôi đã thấy những bằng chứng.
Anh thật vĩ đại đấy,
ngài Lionel.
Nhưng tôi xứng đáng nhiều hơn.
Đã đến lúc tôi tự bắt đầu
cuộc hành trình riêng của mình.
Không phải cho tôi, cho Aldous,
càng không phải cho anh, Susan.
Mà là cho tôi.
Tạm biệt nhé, các quý ông.
Ông có đắm đuối muốn hôn không thế?
Tôi từng thế rồi, ý tôi là,
tôi không có,
nhưng tôi có thể tưởng tượng
mình cũng sẽ như thế nào.
Đây rồi, anh Link!
Nàng tiên cá, Fiji!
Cái này này, anh Link,
có thể cung cấp mang mối rất lớn mà tôi cần
cho cuộc khám phá vĩ đại nhất thế kỷ này.
Nhưng tôi tưởng ta tới Shangri-La rồi.
- Không, không, Atlantis.
- Ông không đùa đấy chứ?
Không đùa đâu.
Tôi thề đấy.
Và cậu biết tôi chẳng là gì
nếu tôi không biết...
giữ chữ tín, phải, hiểu rồi.
Đừng chần chừ nữa, bạn tôi.
Những cuộc phiêu lưu đang chờ đón!
Ôi trời!
Tôi có thời gian để
kiếm bộ đồ tắm không thế? Không à?
Phụ đề Tiếng Việt được thực hiện bởi Blog Đào Lê Minh
facebook.com/JenkaStudioVN